---

marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
backgroundColor: #000
backgroundImage: url('https://marp.app/assets/hero-background.svg')

---

## Определение звука

Звук — физическое явление, представляющее собой распространение упругих волн в газообразной, жидкой или твёрдой среде. В узком смысле под звуком имеют в виду эти волны, рассматриваемые в связи с тем, как они воспринимаются органами чувств.

---

## Понятия использующийся в акустики

1. Амплитуда описывает изменение давления.

1. Частота - это скорость изменения Амплитуды. Частота измеряется в Герцах (Гц)

1. Фаза описывает месторасположения волны в определённое момент времени.

1. Длина волны это блина за один герц = скорость распростронения звука в пространстве поделить на Частоту

---

## 5 условий для поевления звука для человека:

1. Наличие среды c определённым или наминальном давлением

1. Наличие возбудителя

1. Возбудитель должен вибрировать. Вибрируя возбудителя изменяет давление среды

1. Аплитуда должа превышать "Порог слышимости человека"

1. Частота должа быть в районе от 20 Гц до 20 кГц (20000 Гц)

## Взаимодействие волн с объектами
    
### Звуковая волна в окрыком пространстве

Звук в окрыком пространстве распростроняется без препятствий, но произходить только естественное затухание в следствии трения.

### Звуковая волна в закрытом пространстве

1. Поглошение

При взаимодействие волны с поглощающими поверхностями часть или вся енергия волны поглощается.

Не всё материалы поглощаются с одинаковой эффективности.

Надо заметит что поглощаюшии материалы лючше поглощают Высокие частоты чем низкие.

Например - Ткани (Волокна) поглощают эффективнее чем бетон или стекло

1. Отражение

При взаимодействие волны с отражающими поверхностями волна изменяет вектор распространение.

Отражающии поверхности как парвило являются однородные плотные материалы с гладкой поверхностью.

Например - Бетонная стена, Метал, Стекло

При столкновение волны с препятствием волна отражается под углом подения.

1. Дифракция

Дифракция звука — явление огибания звуковой волной малого препятствия.

В низких частотах дифракция легче проходит чем в высоких.

1. Рефракция

Пререход в другую среду с потерей енегрии.

